# Учебники

Название|Аннотация|Связанные КИМ|Доступ|Лицензия/условия|Дата проверки
|---|---|---|---|---|---|
Митяков, Е. С. Искусственный интеллект и машинное обучение : учебное пособие для вузов / Е. С. Митяков, А. Г. Шмелева, А. И. Ладынин. — Санкт-Петербург : Лань, 2025. — 252 с.|Учебное пособие содержит теоретический и практико-ориентированный материал и может быть востребовано как в рамках изучения соответствующих разделов науки о данных, так и при решении научных и бизнес-задач. Теоретический материал дополнен практическими заданиями, изложенными в виде рабочих тетрадей, содержащих примеры с решениями, а также задачи для самостоятельной работы..|ОС-1 <BR> ОС-5 <BR> Все лекции и ЛР|https://e.lanbook.com/book/450827|Лицензия для ЭБС университета|
Котельников, Е. В. Введение в машинное обучение и анализ данных : учебное пособие / Е. В. Котельников, А. В. Котельникова. — Киров : ВятГУ, 2023. — 68 с.|Учебное пособие знакомит читателя с основами машинного обучения, нейронных сетей и анализа данных. В пособии рассматриваются базовые понятия, задачи и несколько методов машинного обучения, описываются основные классы нейронных сетей – полносвязные, свёрточные и рекуррентные, приводятся примеры применения нейронных сетей в области анализа текстов, обработки изображений и прогнозирования структуры белков. |ОС-5 <BR> Занятие 1.1 <BR> (лекция)|https://e.lanbook.com/book/390698|Лицензия для ЭБС университета|
Баланов, А. Н. Машинное обучение и искусственный интеллект : учебное пособие для вузов / А. Н. Баланов. — 2-е изд., стер. — Санкт-Петербург : Лань, 2025. — 172 с.|Учебное пособие предназначено для студентов, преподавателей и исследователей, работающих в области искусственного интеллекта и машинного обучения, и может быть использовано в учебных курсах и специализированных тренингах по данным направлениям на всех уровнях высшего образования.|ОС-1 <BR> ОС-5 <BR> Занятие 1.1 <BR> (лекция)|https://e.lanbook.com/book/462248|Лицензия для ЭБС университета|
Демидова, Л. А. Разведочный анализ данных. Python : учебно-методическое пособие / Л. А. Демидова. — Москва : РТУ МИРЭА, 2022 — Часть 1 — 2022. — 107 с.|В учебно-методическом пособии рассматриваются аспекты выполнения разведочного анализа количественных данных средствами языка Python. Предлагается перечень заданий, при выполнении которых применяются различные инструменты разведочного анализа данных.|ОС-1 <BR> ОС-5 <BR> Занятие 1.4 <BR> Занятие 1.5 <BR> Занятие 1.6 <BR> (Лекции и ЛР)|https://e.lanbook.com/book/310970|Лицензия для ЭБС университета|
Демидова, Л. А. Разведочный анализ данных. Python : учебно-методическое пособие / Л. А. Демидова. — Москва : РТУ МИРЭА, 2022 — Часть 1 — 2022. — 107 с.|В учебно-методическом пособии рассматриваются аспекты выполнения разведочного анализа количественных данных средствами языка Python. Предлагается перечень заданий, при выполнении которых применяются различные инструменты разведочного анализа данных.|ОС-1 <BR> ОС-5 <BR> Занятие 1.4 <BR> Занятие 1.5 <BR> Занятие 1.6 <BR> (Лекции и ЛР)|https://e.lanbook.com/book/382691 <BR> |Лицензия для ЭБС университета|
Демидова, Л. А. Кластерный анализ. Python : учебное пособие / Л. А. Демидова. — Москва : РТУ МИРЭА, 2022. — 103 с. |Рассматриваются аспекты решения задач кластерного анализа данных средствами языка Python. Предлагается перечень заданий, при выполнении которых применяются различные алгоритмы кластерного анализа.|ОС-1 <BR> ОС-5 <BR> Занятие 2.5 <BR> Занятие 2.6 <BR> (Лекции и ЛР)|https://e.lanbook.com/book/240092 <BR> |Лицензия для ЭБС университета|
